Sobre o Conjunto de Dados

Um conjunto de dados sobre depressão estudantil normalmente contém informações voltadas para analisar, entender e prever os níveis de depressão entre estudantes. Pode incluir características como informações demográficas (idade, gênero), desempenho acadêmico (notas, presença), hábitos de estilo de vida (padrões de sono, exercícios, atividades sociais), histórico de saúde mental e respostas a escalas padronizadas de depressão.

Esses conjuntos de dados são valiosos para pesquisas em psicologia, ciência de dados e educação, a fim de identificar fatores que contribuem para a depressão entre estudantes e criar estratégias de intervenção precoce. Considerações éticas, como privacidade, consentimento informado e anonimização dos dados, são cruciais ao trabalhar com essas informações sensíveis.

Estrutura do Arquivo
Formato: Formato CSV
Linhas: Cada linha representa um estudante individual.
Colunas: Cada coluna representa uma característica ou atributo específico.

Colunas

ID: Identificador único para cada estudante.
Idade: Idade do estudante.
Gênero: Gênero (ex: Masculino, Feminino).
Cidade: Região geográfica.
CGPA: Média de notas ou outros índices acadêmicos.
Duração do Sono: Duração média diária de sono.
Profissão: Profissão do estudante.
Pressão no Trabalho: Nível de pressão relacionada ao trabalho.
Pressão Acadêmica: Nível de pressão relacionada aos estudos.
Satisfação com os Estudos: Nível de satisfação com os estudos.
Satisfação no Trabalho: Nível de satisfação no trabalho.
Hábitos Alimentares: Padrões alimentares do estudante.
Você já teve pensamentos suicidas
Horas de trabalho/estudo
Estresse financeiro
Histórico familiar de doença mental

E muito mais.

link: https://www.kaggle.com/datasets/hopesb/student-depression-dataset

Analisando DataSet

Primeiramente foi feito uma verificação se havia nulos no modelo, me deparei com 3 nulos em Financial Stress. Sendo uma das principais colunas do meu modelo optei apenas por excluir as linhas na qual havia nulos.

As colunas selecionadas foram:

X -
Gênero
Idade
Pressão Acadêmica
CGPA
Satisfação com os Estudos
Duração do Sono
Hábitos Alimentares
Você já teve pensamentos suicidas
Horas de trabalho/estudo
Estresse financeiro
Histórico familiar de doença mental

y - Depressão 

Separação e Transformação

Utilizei o padrão 80% treino 20% teste, e não deixei randômico a divisão de dados.

LabelEncoder para converter as colunas que continham duas categorias de strings para 0 e 1.

MinMaxScaler para normalizar os dados numéricos apenas as colunas que não tem números de 0 a 1, optei pela normalização porque me deu melhores resultados.

OneHotEncoder para converter as colunas com mais de duas categorias, pois o LabelEncoder não teve um bom desempenho nesse caso, mesmo que as colunas pudessem ser ordenadas.

Rede Neural Para Classificação

EarlyStopping para terminar o treinamento quando não houvesse mais alterações nos resultados das épocas, monitorando a perda da validação, com limite de 15 e resgatando os melhores pesos.

Na rede neural, utilizei apenas 2 camadas com 212 neurônios. A adição ou remoção de neurônios não alterava significativamente os resultados, então optei por manter apenas 2 camadas, pois obtive o resultado desejado.

Dropout para desligar os neurônios randomicamente, tendo 50% de chance de desligar cada um deles, evitando overfitting.
















